+++
title = "ईडेर वलचिते येपनि सेयँग रादु"
composer = "ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04114&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 13-4  
सम्पुटमु- 10-75
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ईडेर वलचिते येपनि सेयँग रादु    
येड नैना यॆग्गु सिग्गु लॆञ्चेरा भूमिनि    
॥पल्लवि॥    
वनित चॆप्पिते जालु वारि दैना नीँदेवु    
अनुवुगाँ गॊण्ड मोवु मन्ना मोँचेवु    
तनिवोक बू मॆल्लाँ दव्वु मन्नाँ दव्वेवु    
वॊनर बहुरूपान नुण्डु मन्ना नुण्डेवु    
॥ईडेर॥    
इन्ति चॆप्पितेँ जालु यॆन्तैनाँ गॊञ्चॆपडेवु    
अन्तलोँ बगरँ जम्पु मन्नाँ जम्पेवु    
चॆन्त नापॆ तपमुलु सेयु मन्नाँ जेसेवु    
कान्त दनपसुलनुँ गावु मन्नाँ गासेवु    
॥ईडेर॥    
अतिव चूचि कल्ल लाडु मन्ना नाडेवु    
बतिमिँ बाराडु मन्नाँ बाराडेवु    
पति वैन कोसुवानिपल्लॆ श्रीवॆङ्कटनाथ    
गतियै कू डुण्डु मन्नाँ गाँगिट नुण्डेवु.    
॥ईडेर॥
</details>
